哈…哈…
啊啊…
わたしは罪な男である
我是个罪孽深重的男人
門前には１人の女が求愛に来ている
门外有一个女人正前来求爱
長年　語学の友人であった
作为多年来一起学习语言的朋友
彼女と一線　越えても　よいものか
我能否和她跨过最后的防线？
これほど　わたしにアタックしてきた魅力的な人が  かつて　いただろうか？
何曾有这种魅力十足的人物如此追求我
しかし　わたしの目の前には別の女がいる
然而  我眼前还有别的女子
ある男の元からやって来たという彼女は
好不容易从某个男人那里来到我身边的她
多くを語らない
总是沉默寡言
さらにわたしは頭の片隅で  もう一人の女に思いを　はせてみる
而且  我还悄悄地在脑中遐想着另一个女人
彼女は今もとある場所で　わたしのことを  今か今かと待ちわびているのだ
她此时也正在某个地方殷切等待着我
神よ！モテる男は罪なのですか？
神啊  受欢迎难道是罪过吗？
わたしは　どうすれば？
我究竟该怎么做？
出てきて！
出来呀
早く決めろ！
快点给我决定！
ドアの外には色っぽい羽貫さん
站在门外的是  妖媚迷人的羽贯小姐
下宿には無口で　かれんな香織さん
待在宿舍的是  虽不会说话但却惹人怜爱的香织小姐
カフェで待っているのはまだ見ぬ　文通相手の景子さん
等在咖啡店的是  尚未见过面的笔友景子小姐
桃色遊戯の達人でないならば誰か一人に　絞らねばならぬ！
如果不是桃色游戏达人的话  就只能挑其中的一人
ならば！
这样的话！
ならばぁ～！
这样的话——！
わたしは景子さんを選ぶ！
我要选景子小姐！
何で！？
搞什么？
わたしは肉欲には負けぬ！
我不可以输给肉欲
わたしが今　すべきことは虚飾を取り払い  ありのままの自分をさらけ出すことだ！
我现在要做的是拆除虚饰的假象  展露出真实的自己
景子さん！待っていてくれ！
景子小姐  请等着我
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
当時　ぴかぴかの大学一回生のわたしの目の前には
当时  还是个闪闪发光的大学一年级新生的我
ばら色の　キャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
眼前打开了无数扇通往玫瑰色校园生活的大门
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；歌词：夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy；后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
しかし　１つのサークルに身を捧げるということは  ともすれば
然而  投身于一个社团往往会断送掉整个大学生活
大学生活を丸ごと棒に振るということにも  なりかねない
リスクは分散すべし
为了分散风险而参加数个社团
複数のサークルに参加して多角的なばら色のキャンパスライフを送るのだ
就能度过多面的玫瑰色校园生活
（画面标题：读书会  海）
（来吧！向着铅字之海起航吧！）
もともとインドア派である　わたしは読書を通じて出会いを求める
原本就是个死宅的我  想通过读书来寻求艳遇
本は海！
书就是海！
活字の大海原に今こそ　船出するのだ
如今正是向活字的海洋出航的时候！
人生の波が　風が悲しみの雨　苦難の嵐
人生的波涛和风雨  是悲伤的雨  苦难的风暴
絶望のサルガッソ
是充满绝望的马尾藻海
出会いと別れの　リアス式海岸
是相聚和别离的里阿斯式海岸
希望の朝日
是带来希望的朝阳
そして　ある日１そうの小舟と出合う
就这样  有一天我与一艘小船相遇了
その舟には　黒髪の乙女が…
在那艘船上  有一位黑发的少女…
静かだ　読書というものはそもそもが　一人旅である
一片死寂  读书这码事原本就是一个人的旅行
しかし　これは　あまりにも静か過ぎるではないか
但这也太寂静了吧
これでは　恋も芽生えない
这样的话  恋情也无处萌生
『太平洋ひとりぼっち』だ
成了「独渡太平洋」了
毎度　おおきに
多谢惠顾
これ　よかったら読んでみてください
这个  方便的话请读读看吧
愚にも付かぬ青春小説ですが
虽然是无聊透顶的青春小说
あなたの反面教師代わりに　どうぞ
但可以当做你的反面教材  拿着吧
やかましい！
啰嗦!
古本屋で購入したものだが
小津说他在旧书店买进的这本书
もういらないから  読めという
但已经不要了 让我读
その内容は　愚にも付かぬ青春小説であったが
虽然那本书的内容是无聊透顶的青春小说
最後のページに　美しい筆跡で住所と名前が書いてあった
但在最后一页上以娟秀的笔迹写着住址和名字
どうやら元の持ち主らしい
这多半是原来的书主
樋口　景子さんというその女性のことが妙に気になった
我对名叫樋口景子的这位女性产生了微妙的情愫
何を　隠そうわたしは　かねてより文通に  憧れていたのである
老实说  我从以前就憧憬交笔友
いつの日か思いがけぬ  好機を得て
做梦都希望什么时候能够获得意外的好运
典雅な文通がしたいなぁと夢見て
从而开始典雅的通信
わたしは　うずうずしていた
这样的我  对此跃跃欲试
この思いを以前　小津に漏らしたとき
这个心思以前泄露给小津知道的时候
それで　見知らぬ女性に卑猥な言葉を送りつけて興奮するんでしょう
然后对陌生女子写猥琐的话  感到兴奋对吧
まったく　手の付けられないエロなんだから困ってしまう
真是个情欲满脑无药可救的家伙
この桃色筆まめ野郎！
你这个好写风流情书的小子
…と　散々変態　呼ばわりされた
就这样  我老被他喊做变态
しかしこれは　絶好の機会とみた
然而  可以把这看作是绝好的机会
これこそ天の采配ではないのか？
难道这正是老天的指示吗
見知らぬ女性と文通を開始する千載一遇の大好機ではないのか！？
这不就是和素不相识的女性开始通信的千载难逢的大好机会吗
とはいえ　唐突に手紙を送りつけるのは無粋
话虽如此  但唐突地把信送出去毫不风雅
さもなくば　変態である
甚至可以说是变态的行径
そこで　わたしは　美しくかつこの変態的所業
为此  我买来了能够充分弥补这种变态行径
を補って  余りあるほどに誠実さに　あふれた便せんを購入し
充满真诚的漂亮信纸
実に当たり障りのない内容の手紙を書いた
写了一封四平八稳的信
唐突に手紙を送りつける非礼をまず　丁寧にわび
我先礼貌地对贸然寄信的失礼行为道歉
自分が　まじめに学業に励む学生であることをさらりと書き添え
再轻描淡写地附带提到自己是个用功读书的学生
読み終えた小説について  褒めるでもなくけなすでもない感想を書き加え
并针对看完的小说附上不褒不贬的感想
あえて　返信が欲しいなどとは一言も書かなかった
偏偏就是只字不提希望对方回信
あまり長々と書くと変態が　におい立つので
因为写太长会散发出变态的气息
推敲に推敲を重ねて便せん１枚半に　まとめあげた
所以我一再推敲  把内容浓缩成一张半信纸
この風紀紊乱の世で見ず
在这个道德败坏的世上
知らずの他人から送ってよこした手紙に返事をするのは相当な決意を必要とする
回复陌生人寄来的信需要有相当的决心
チョウよ　花よと育てられた深窓のご令嬢であれば
如果是被当做掌上明珠抚育长大的千金大小姐
なおのことだ
那就更是如此
もし　返事が来なくても傷つかないようにと  わたしは覚悟していた
我已经做好了即便没有收到回信也不伤心的觉悟
「拝啓お手紙　ありがとうございます」
敬启者  感谢您的来信
その手紙には景子さん自身のことが  控えめにつづられ
在信里  几乎没怎么提及景子小姐自己的事情
彼女が麗しの黒髪の乙女であることが読み取れた
但我可以从中看出她是一位美丽的黑发少女
どんぴしゃだ！
极其完美！
こうして嘘のように簡単な　きっかけから
就这样  在这个简单得令人难以置信的机缘下
われわれの　２年間にわたる文通の火ぶたが切られたのだ
我们展开了长达两年的通信
「一足　先に夏が　やって来たような  蒸し暑い日々が続いていますね」
闷热的日子持续着  就像夏天早一步到来了那样
「わたしの下宿はなかなか　風が通らないので  余計　暑いです」
我的宿舍因为不怎么通风  所以格外酷热
「葵祭が終わったと思ったら急に蒸し暑くなってきましたね」
葵祭才刚结束  忽然间就变得闷热起来
「梅雨入りの前に　夏の飛び地へ迷い込んだような気がします」
感觉就像是在梅雨季前误入了夏天的领地
「大学で自由に勉強できるということは  とても素晴らしいことだと思います」
我觉得能在大学自由地念书是一件非常棒的事
「大学では　どんな研究をなさっているのですか？」
你在大学做着怎样的研究呢？
「研究というほど大それたものでは　ないのですが
虽然谈不上是做研究那样了不起的事情
農学を専攻しております」
我正在专攻农学
「科学とは興味深い世界です」
科学是一个非常有趣的世界
「生半可なことでは全てを見渡すことが  できなくなったの
光靠书中那些粗浅的知识  已无法将其尽收眼底
が残念に思われますが
虽然我常为此嗟叹惋惜
だからこそ今のわたしたちの生活が  あるわけなので
但我们的生活正是由这些粗浅的知识改变的
ぜいたくは　いえません」
所以我也不能苛求太多
「すてきな勉強をなさっているのですね」
你读书很用功呢
「わたしの方は　この間日本に３年いた講師の方が  帰国することになって
我这里前一阵子  在日本待了三年的讲师要回国了
その送別会が御池通のアイリッシュパブで開かれました」
他的欢送会在御池路上的爱尔兰酒吧举办
「わたしはお酒が飲めないのですけれども
我虽然不会喝酒  但酥炸的白肉鱼非常美味
白身魚の揚げ物がとても　おいしゅうございました」
「アイリッシュパブへは行ったことがないのですが  一度　行ってみたいものです」
虽然还没有去过爱尔兰酒吧  但我也想尝试一次
「英国の文化にはとても　興味があります」
我对英国的文化非常感兴趣
「いつか本場でわたしの語学が  どれほど通用するのかを試してみたく思っています」
希望有朝一日能去当地试试我所学的语言能够派上多少用场
「父の仕事の都合で幼少期はニューヨークで過ごし
由于父亲工作的关系  我小时候在纽约生活
マイルス·デイビスマジック·ジョンソン（古いですね）に憧れて育ち
憧憬着
Miles  Davis  "Magic" Johnson（都是古早的人物呢）长大
スケートもそこで覚えました」
溜冰也是在那里学会的
「そのころの体験を生かして今は　インカレサークルで英会話を教えています」
如今  我充分利用了那段生活体验  在英语社团教英语会话
「わたしの経験が少しでも学生の彼らの役に立てばと思っています」
我希望我的经验能多少对学生们有些帮助
「海外生活をなさっていたんですね  わたしの憧れです」
曾经有过海外生活的体验呀  这是我一直憧憬的
「ただ　あまり勉強に根を詰め過ぎると
不过  如果在学习上过分用功的话
体に良くありませんご無理なさらぬよう」
对身体不好  切忌勉强自己
「ご心配　ありがとうございます
谢谢您对我的关心
おっしゃるとおり  できるだけ運動は　するようにしています」
正如您所说的  我总是尽可能地多运动
「実は息抜きがてらアクション俳優も　たしなんでいます」
实际上我在闲暇时  也客串动作片的演员
「子供っぽいと笑われるかもしれませんが  ヒーローものの番組です」
虽然你可能会笑我孩子气  我参加的是英雄剧组
「鍛えた体を生かす機会を得ると同時に
既让我久经锤炼的身体有用武之地
子供たちに夢を与えることができる
又能给孩子们带来梦想
なかなかやりがいのある仕事です」
是相当有意义的工作
「正義は勝つと子供たちに教えたい」
我要让孩子们知道正义必胜
「そーれ　そーれモチグマン」
看  看  饼熊人
「誰も倒さず誰も傷つけず」
谁也不打倒  谁也不伤害
「いつの間にかもめ事　鎮め」
总是悄悄地平息争斗
「だけど　強いし」
然而却很强大
あっ！モチグマンを助けろ！
啊！我们去帮助饼熊人吧！
あららどうしたの？
哎呀呀  怎么回事呢？
お姉さんをかどわかそうとした　悪者たちね
原来是想要诱拐大姐姐的坏蛋呢
さあ！みんなで　改心させよう！
上吧！大家一起来让他们洗心革面吧！
改心しろ！改心しろ！　改心しろ！
洗心革面吧！洗心革面吧！洗心革面吧！
見て！　逃げてくぞ！
看啊  他们逃跑了！
よかった　よかった！
太好了  太好了！
ありがとう！モチグマン！
谢谢你  饼熊人
ありがとう！　子供たち
谢谢了  孩子们
誰？
那是谁呀
きしょ～い
恶心死了
変態じゃないの？
变态吧？
「素晴らしい活動だと思います」
我觉得这是非常棒的活动
「実は　わたしも子供を元気づけるヒーローは大好きなのです」
实际上我也非常喜欢鼓舞孩子们的英雄
「わたしこそ　子供っぽくてお恥ずかしいのですが」
我才是像孩子一样  真是不好意思
手紙が届くたび景子さんの人柄が垣間　見えてくる
每次来信都让我得以窥见景子小姐的人品
それは　まさしく  わたしの理想というべき女性像であった
可谓是我理想中的女性形象
いきおいわたしも自分のことをなるべく良く思われるように書いた
自然  我也尽量把自己往好的方向写
多少　美化したところもある
虽然多少有些美化的地方
がこれはむしろ  しゃれた演出というべきであろう
但这也堪称是一场漂亮的演出
何か最近にやにやしてますね
最近怎么总是没事偷着乐呢
何か有意義なことでも？
有什么好事吗？
有意義も有意義だお前に関係ないことだが
好事归好事  但和你没关系
あららあなたらしくもない
啊啦啦  这可不像你
おおかた見ず知らずの女性と  文通でもしてるんでしょう
多半是和陌生女性交上笔友了吧
なぜ　それを！
为什么你会知道那个！
図星ですねまぁ　根性なしの　あなたには
说中心事了呢  对于没啥勇气的你来说
文通という手段はぴったりかもしれませんが
通信这种手段说不定正合适
わたしはお前が考えているような  ふらちなことはせん！
我才不会干你所想的那种丢脸的事！
またまた僕には分かっています
又来了  我懂的
あなたの半分はエロで　できている
你有一半是由情欲构成的
今にも会いたくてもんもんとしてるくせに
明明就因想要立刻见面而闷闷不乐
お前には分かるまい！  これはプラトニックな関係なんだ！
你懂个屁！我们是柏拉图式的关系
とは　いったもののわたしは文通以外にも
话虽这么说  但我在通信之外
２人の女性と親交を深めていた
还加深了与另两位女性之间的亲密交往
もっと気持ちに身を任せればいいのに
再放开些  随心所欲地发言就可以了
羽貫さんの英語は　気持ちに身を任せ過ぎであったが
羽贯小姐的英语虽然随心所欲得有点过头
きちんと　先生に伝わる
但却能很好地把意思传达给老师
驚異のソウルトーク達人である
是个不可思议的灵魂对话达人
へぇ　小津君同回生なんだ　スモールワールドね
哎  是小津的同学啊  世界真小呢
わたしの歯医者のクランケさんなのよ
他是来我上班的牙科诊所看牙的病人
あいつの　おせっかいには散々と迷惑を掛けられました
那家伙的多管闲事给我添了一大堆麻烦
でしょうねそれが　趣味だもん
我想也是  因为这是他的嗜好
そのくせ自分のことは　秘密にするでしょ
不过他对自己的事却守口如瓶  对吧
わたしは　あいつの下宿も知らんのですよ
我甚至连他的宿舍在哪都不知道
何度　聞いても言わん
问了几次都不说
あらわたしは行ったことあるよ
哎呀  我去过哟
本当ですか？
真的吗
うん　浄土寺のね  白川通からちょっと　入った所にある
嗯  在净土寺附近  从白川路稍微进去一点的地方
砂糖菓子みたいなマンション
是一幢像糖果屋般漂亮的公寓
小津君　ご両親からたんまり　もらってるらしいのよ
小津从父母那里拿到了很多生活费
どこまでも腹の立つやつ
这个处处令人不爽的家伙
気さくに話す　羽貫さんは年上で　すてきな歯科衛生士
说话坦率的羽贯小姐比我年长  是个出色的牙医助手
教室の後　毎回　カフェでお茶するように　なっていた
在会话教学结束后  我们总是一起去咖啡馆喝茶
そして　ヒーローショーがきっかけとなり
接着  以英雄秀为契机
ある女性の世話をすることに
有人拜托我照顾某位女性
紹介しよう香織だ
我来介绍吧  这是香织
香織はとても　エレガントな女性だ
香织是非常优雅的女性
丁重に接してほしい
希望你能礼貌地对待她
じゃあ　留守をよろしく頼む変な気　起こすなよ！
那么  就拜托你看家了  可不准有歪念
依頼主の城ヶ崎氏に言わせると  わたしは　筋金入りの安全パイだということだった
照雇主城崎的说法  我是个久经沙场的安全牌
彼女の髪は奇麗に　なでつけられ
她的头发经过仔细梳理
きちんと上品な服を着ていた
整整齐齐地穿着上等的衣服
とても人形とは思えないこの美しさに
完全不像个人偶
城ヶ崎氏が　夢中になるのも分からぬではなかった
城崎会沉醉于这份美丽也并非不可理解
小津君　お酒　飲まないよね
小津不喝酒呢
羽貫さんは？
羽贯喝吗
迷惑　掛けちゃうから
我喝酒后会给人添麻烦
親しい人としか飲まないの
所以只和亲密的人喝
介抱など　わたしがいくらでもして差し上げますよ
醉倒之后我一定会照顾好你的
大変よ
很麻烦的哦
親しい人か…
亲密的人吗
わたしは　まだそのカテゴリーに入っていない
看来我还没有被归入那一类
いや！いつの日か　羽貫さんと
不  总有一天我要和羽贯
山崎蒸留所のウイスキーをたるごと飲み干すのだ！
喝山崎蒸馏所的威士忌喝个痛快
あっ？
啊？
臭いな　お前んち
你家真臭啊
古くから続く自虐的代理代理戦争の戦いで
在历史悠久的自虐性代理代理战争中
敵が　城ヶ崎氏の下宿に無断で忍び込み
敌人擅自潜入了城崎的宿舍
隠しカメラで城ヶ崎氏が　香織さんをめでているシーンを撮って
偷拍到了城崎爱抚香织的镜头
暴露上映したという
还进行了公开放送
お前の玉ではそんなこと　できんだろうが
看你也没胆子乱来
俺の下宿は　どうにも物騒だ
如今我家实在是不安宁
香織を　ここでしばらく預かっといてくれ
就让香织在你这待上一阵子吧
香織　ごめんね　薄汚い所だけど
香织  对不起  虽然这里很脏
しばらくの辛抱だから
但是只要忍耐一段时间就好了
突然の同棲生活が始まった
突然的同居生活开始了
恋愛すごろくがそうした展開を見せる一方で
恋爱游戏一方面有了如此的展开
景子さんとの手紙の　やり取りも順調に続いていた
另一方面  我和景子的书信往来也进行得很顺利
文通には　２つの鉄則がある
笔友之间有两大规则
一つは　必ず手書きの手紙であるということ
第一是书信必须手写
そして　もう一つはどんなことがあっても
第二是无论发生什么事情
たとえ　地獄の釜が開こうとも世界の終わりが来ようとも
而且就算地狱之锅要打开了  或者世界末日来临
相手に会ってはいけないということである
也不能与对方见面
とはいえ　相手のことが気になってしまうのも
虽说如此  但是在意对方的事情也是人之常情
また　人情である彼女は　どんな女性であろう？
她究竟是个怎样的女性
どんな服を着て　どんな家に住みどんなふうに歩き
穿什么衣服  住在什么地方
どんな姿をしているのであろう？
怎样走路  长得又如何呢
もっと知りたい
想要知道更多
わたしは　一度だけ  彼女の住所に足を向けたことがある
我仅有一次想要去她家看看
魔が差したのだ…
我当时一定是鬼迷心窍了
（白色公园净土寺306）
（白色公园净土寺）
何をしているのですか！？
你在干什么
あっ！　ああ…　すみません
啊  啊啊…  对不起
明石さんではないか！
这不是明石同学吗
わたしと気付かなかったであろうか
她应该没发现是我吧
明石さんはわたしの１つ下の学年であり
明石同学比我低一届
小津と同じ　工学部である
和小津一样所属于工学部
なぜ下鴨幽水荘の２階に居す
究竟为什么要时常出入于
住在下鸭幽水庄2楼的一个人称师傅的人的房间
師匠と呼ばれる人物の元へ出入りし
小津のような男とつるむ羽目になったのか
还和小津这样的男人混在一起
問い詰めてみたいと思っていた
我实在想问个明白
そんなこんなでこのまま　景子さんとは
就这样我还以为能和景子
プラトニックな関係が続くのかと思われたが…
继续保持这样柏拉图式的关系
「前略　すっかり春めいてまいりましたね」
前略  春意渐浓
「わたしたちが　こうして手紙の　やり取りを始めてから  もう　２年になります」
我们像这样开始互通书信已经两年了
「つきましては　あなたにお伝えしたいことがあります」
现在我有件事情想要告诉你
「よければ　一度お目に　かかれませんでしょうか？」
如果可以的话  能不能和你见一面呢
ヒャッホー！
呀呵～
彼女を本気にさせてしまったのは
能让她动了真心
わたしの文才の　たまものであろう
证明我的文采非同一般
ことごとく　罪な男である
我真是个罪孽深重的男人
しかし　彼女には会えない
但是我却不能和她相见
この２年間で　手紙の中のわたしは　独り歩きし  現実の　わたしを大きく引き離していた
这两年间信中的我和现实中的我差距太大了
いつか　景子さんと会う暁には
原本我准备不断磨练自己
手紙に沿うように  自らを
在见景子的时候就能像信中所写的一样
高めている予定だったのだが  いつしか　すっかり絵空事になってしまっていた
但是不知从何时起开始  这一切成了白日梦
いけるぜ～！
能行哦～
景子さんを幻滅させることはできない
我不能让景子的梦想破灭
わたしは　嘘をつき過ぎた
我说谎说的太过分了
合わす顔がない…
没脸去见她
しかし　彼女は勇気を出して「会いたい」と書いてくれたのだ
但是她都鼓起勇气写下了「想见我」
男の　わたしがぐずぐずしていて　どうする
作为一个男人  我怎么能优柔寡断呢
今からでも遅くない　わたしは手紙の中のわたしに　なるのだ！
从现在开始也不晚  我要努力成为信中的我
そうだ　やってみせる！
对  我要加油
そして　彼女にふさわしい男になるのだ！
然后成为配得上她的男人
しかし　ハードルはあまりにも高過ぎた
但是这高栏实在是太难越过了
何故　わたしはあのようなことを書いたのだろうか
为什么我会把自己写成那样
景子さんからは日々　催促の手紙が届いたが
从景子那里每天都会收到催促的信
はぐらかし続けるしかなかった
但是我只能顾左右而言他
どう？　今日　飲みに行かない？
怎么样  今天要不要去喝一杯
とうとう　羽貫さんから飲みに誘われた
羽贯终于来邀请我一起喝酒了
親しい間柄という　お墨付きをもらったということだ
这说明我们的关系已经足够亲密了
しかし！
但是
今日は　ちょっとリポートがあるので…
今天还要写报告…
そっか…  うんリポート頑張ってね
是吗…嗯  好好写报告啊
前略
我已经不愿再等了
我明确告诉你
八月十三日二十点  我会在咖啡博物馆等你
如果你没来  我们就终止书信来往
この待ち合わせが　今夜なのだ
约定见面的时间就是今晚
そして　さらに　今日は香織さんの最後の日でもある
并且今天也是香织住在我家的最后一天
先日　城ヶ崎氏が　香織さんを引き取りに来ると言った
几天前城崎说他会来把香织接走
わたしたちは引きはがされてしまうのだ
我们要被生生拆开了
わたしのことを忘れてしまうかな…
你会忘记我的事情吗…
３人の女性から同時に決断を迫られている
这3位女性同时要我作出决断
これまでの２年間　考えてみれば何と　甘い生活だったのか
这两年  回想起来我过着多么甜蜜的生活
ここへ来て　とうとう全てがクライマックスを迎えようとしている
到这里终于迎来了高潮部分
羽貫さんと飲みに行くか
是和羽贯一起去喝酒呢
香織さんを連れて逃げるか
还是带上香织一起逃走呢
景子さんに会って全てを　さらけ出すか
或者是和景子见面坦白一切呢
八面六臂の達人でなければ
如果不是三头六臂的话
誰か一人に絞らなければならない
就必须选定其中一人
きもくても　こうして　毎日誘ってくれる男が　いいのかな
虽然很恶心  但是每天都会来约我的男人也不错
あれでは　エロ歯科医の毒牙に落ちてしまいかねない  気配であった
那样的羽贯很有可能会落入色牙医的毒手之中
羽貫さんは　心のよりどころが欲しかったに違いない！
羽贯一定是想找精神支柱
あれでは　あのエロ歯科医の誘いにも没落しかねない！
那样的话很有可能会答应色牙医的请求
これは　緊急事態である
这是紧急情况
危機的状況をみすみす放ってはおけない
我不能放任这种情况不管
取りあえず　お婆に相談だ！
总之先去找老婆婆商量一下
はい　６，０００円
好了  6000日元
去了酒廊和城崎比喝酒
艰难地获得了胜利
之后被羽贯拖着乱转
而且还被她带去公寓
但是我还是想和景子…
于是冲出了厕所
覚悟を決めた
我已经下定决心了
本当の自分を見てもらうのだ！
我要让她看到真正的我
誰か　お捜しですかね？
你在找人吗
お婆！　あんた　さっきも！
老婆婆  你刚才也…
好機は　もう　すでにあなたの目の前にぶら下がってございます
良机已经出现在你的眼前
（追加费用  6000日元+2000日元=8000日元）
家だ　家しかないぜ奇襲しろ～！
在家  只可能在家  快去突袭
バカな！
说什么蠢话
文通相手の自宅を訪ねるなど　言語道断
去笔友家简直是荒谬绝伦
最悪のルール違反ではないか
这不是最差劲的违规吗
断じて　できない！
我绝对做不到
いっけ～！　ヒャッホー！
上啊～呀呵～
ルールとは　破るものだ
规则就是用来违反的
あの　３０６号室に景子さんが住んでいる
景子就住在那个306室里
わたしはありのままの　わたしで景子さんに　ぶつかってみせる！
我要让她见识到现实中的我
そのときわたしが見た景子さんは  とても不気味な顔をしていた
那时候我见到的景子长相令人毛骨悚然
不摂生をしているらしく
她好像生活极不健康
月の裏側から来た人間のような顔をしている
长得简直就像从月球背面来的外星人一样
他人の不幸を請い願うような不吉な笑みを浮かべていて
脸上挂着仿佛在祈求他人不幸的邪恶笑容
妖怪ぬらりひょんというべきだろう
简直就是滑瓢鬼
まるで　もう　小津である
简直就像小津一样
小津と　うり二つである
和小津就像一个模子里刻出来的
むしろ　小津そのものである
不如说  那就是小津
小津　本人である！
就是小津本人
わたしの頭の中に導き出された結論を　のみ込むには多大な精神の力を必要とした
想要接受我脑中推断出的结论需要很强的精神力
想像を絶する苦さに耐えるために  わたしは升　１杯の角砂糖を欲した
为了忍受难以想象的痛苦  我需要一升方糖
樋口　景子さんは存在しない
樋口景子根本不存在
（像糖果一样的公寓）
わたしは　２年もの間小津と文通していたのだ
这两年间其实我是在和小津进行书信往来
これ以上　残酷な締めくくりはあるまい
绝对没有比这更残酷的结局了
先輩　先輩ですね？
前辈  是前辈吧
明石さん…
明石同学…
だましていて　ごめんなさい！
一直瞒着你  非常抱歉
申し訳ないですが　わたしも文通に加担していました
非常抱歉  我也帮助了小津
小津先輩に頼まれて代筆していたんです
小津前辈拜托我代笔书写信件
心苦しく思っていたもののなかなか　言いだせなくて…
我心里也很不舒服  但就是说不出口
何と　明石さんであったか
什么…居然是明石同学
そうなんです　すみません
是的  对不起
しかし　悪いのは　全て小津だろ？
但是错全在小津吧
いいえ　小津先輩は途中で飽きてしまわれて
不  小津前辈玩一半腻了
たまに　いたずらを企画されるだけで…
原本他就只是想着偶尔恶作剧一下
フェードアウトするのも忍びなく思い
但我不忍心看着事情就这样收场
わたしが　景子さんを引き継いで手紙を書いていたのです
于是就由我继续扮演景子与你互通书信
そうであったか
原来是这样啊…
景子さんのキャラクターをつかむのには苦労しました
要理解景子这个角色实在很困难
何せ　小津先輩は先輩の好みを熟知されてて
因为小津前辈很了解前辈的喜好
それに合わせて設定を考えられてましたから
都是考虑到前辈的喜好进行设定的
確かに　わたしにとって景子さんは
确实  对我来说景子
はまり過ぎるほど理想の女性であった
可以说是太过完美的理想中的女性
まさか　小津が作り出したものだったとは
没想到这原来都是小津编出来的
待ち合わせに来られなかったので
因为你没来赴约
もしかすると  ここへ訪ねてくるかもしれないと思って
所以我想你会不会来这里
張っていました
就在这里等你
わたし　先輩に助けられたことがあるんです
我其实被前辈帮过一次忙
「もちぐまんショー」のこと覚えてますか？
饼熊人表演的那件事还记得吗
あれは　君だったのか…
原来那是你吗
わたしは　まだ高校生でした
当时我还是高中生
あのとき　先輩はとてもカッコ良かったです
那个时候的前辈真的很帅
あれは　着ぐるみを着ていたからできたのであって…
那是因为我穿着演出服才能做到…
ホントの　わたしは…
真正的我其实…
文通はそれなりに楽しかったのです
与你互通书信其实也挺愉快的
確かに　先輩はちょっと見えっ張りでしたが
确实前辈有点儿虚荣
わたしも嘘をついていたのでそこは　おあいこですね
但是我也撒了谎  这就算扯平了
これは　５人組なのですが１匹なくしてしまって
这人偶一套五个  但是我弄丢了一个
モチグマンは本当に好きなのです
虽然有点不好意思
お恥ずかしいですが
但是我真的很喜欢饼熊人偶
好機は　いつでも目の前にぶら下がってございます
良机一直都在你的眼前
（信：我已经把香织带回去了  蛋糕是城崎的回礼  小津）
何で　真っすぐ帰ってきちゃったんだ！？
为什么直接回家了
いい感じだったじゃねえか！
刚才的氛围多棒啊
あのまま　デートに誘っちまえばよかったのに！
就那样约她出去多好
勘違いするな
不要会错意了
明石さんは　あくまでも  モチグマンが好きなだけだわたしではない
明石只是喜欢饼熊人而已  并不是喜欢我
ちぇ～！ちぎれて飛んでいきてえよ～！
我可真想撕开衣服飞出去啊！
小津め！
该死的小津
考えてみれば
回想起来
景子さんといい羽貫さん　香織さんといい
不管是景子  羽贯还是香织
ひょっとして　わたしは小津の手のひらの上で踊らされているだけではないのか！？
难道我一直都被小津玩弄于掌中吗
あの　腐れ妖怪め！
那个臭妖怪
他人の不幸をおかずに飯が３杯　食えるという男だ
那是个能就着别人的不幸吃下三碗饭的家伙
思えば　この２年
回想起来这两年间
やつは散々わたしを　おかずとしてうまい飯をむさぼり食ってきたに違いない！
他一定就着我的不幸  吃饭吃得很香吧
万死に値する男だ！
他真是个罪该万死的男人
コーヒーひきにかけて  粉々にしてやる！
我要把他扔进咖啡机磨成粉！
１人で丸ごとのカステラを黙々と食べるという行為がかえって
独自一人默默地吃着一整块蛋糕的行为
わたしの孤独地獄を深め
反而更加让我坠入孤独的地狱深渊
わたしは  カステラをもぐもぐやりながら悪鬼の形相となった
我一边吞着蛋糕  一边露出了恶鬼般的表情
そうだ　勘違いするな
是的  别误会了
わたしが　ほれたのは  あくまで　小津の作り上げた景子さんなのだ
我喜欢上的终究只是小津所创造出的景子
断じて明石さんではない
绝对不是明石同学
論点を　すり替えてはならぬ
不能混淆概念
人恋しさに任せて　刹那的に相手を欲しがるなど言語道断
不能因为渴望恋情就随便找个人来满足自己
結局　わたしは　小津と  どこまでも落ちていく運命なのだ
结果我命中注定就只能和小津一起堕落下去
（马利安纳海沟）
そう思うと　なぜか不思議とほっとしてしまう　わたしがいた
这么想着  我却不可思议地安下心来
恋の表彰台は似合わない
恋爱的领奖台并不适合我
わたしは　これでいい…
我只要这样就行了
わけがない！いかなる手を使っても
行个头！无论使用什么样的手段
表彰台に登りたい！
我都要登上领奖台！
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅